ðə juˈnænəməs ˌdɛkləˈreɪʃən ʌv ðə ˈθɜrˈtin juˈnaɪtəd steɪts ʌv əˈmɛrəkə, wɛn ɪn ðə kɔrs ʌv ˈhjumən ɪˈvɛnts, ɪt bɪˈkʌmz ˈnɛsəˌsɛri fɔr wʌn ˈpipəl tu dɪˈzɑlv ðə pəˈlɪtəkəl bændz wɪʧ hæv kəˈnɛktəd ðɛm wɪð əˈnʌðər, ænd tu əˈsum əˈmʌŋ ðə ˈpaʊərz ʌv ði ɜrθ, ðə ˈsɛprət ænd ˈikwəl ˈsteɪʃən tu wɪʧ ðə lɔz ʌv ˈneɪʧər ænd ʌv ˈneɪʧərz ɡɑd ɛnˈtaɪtəl ðɛm, ə ˈdisənt rɪˈspɛkt tu ði əˈpɪnjənz ʌv ˈmænˈkaɪnd riˈkwaɪərz ðæt ðeɪ ʃʊd dɪˈklɛr ðə ˈkɑzəz wɪʧ ɪmˈpɛl ðɛm tu ðə ˌsɛpəˈreɪʃən.

wi hoʊld ðiz truθs tu bi sɛlf-ˈɛvədənt, ðæt ɔl mɛn ɑr kriˈeɪtəd ˈikwəl, ðæt ðeɪ ɑr ɛnˈdaʊd baɪ ðɛr kriˈeɪtər wɪð ˈsɜrtən əˈneɪliɛnəbəl raɪts, ðæt əˈmʌŋ ðiz ɑr laɪf, ˈlɪbərti ænd ðə pərˈsut ʌv ˈhæpinəs.--ðæt tu sɪˈkjʊr ðiz raɪts, ˈɡʌvərmənts ɑr ˈɪnstəˌtutəd əˈmʌŋ mɛn, dəˈraɪvɪŋ ðɛr ʤʌst ˈpaʊərz frʌm ðə kənˈsɛnt ʌv ðə ˈɡʌvərnd, --ðæt wɛˈnɛvər ˈɛni fɔrm ʌv ˈɡʌvərmənt bɪˈkʌmz dɪˈstrʌktɪv ʌv ðiz ɛndz, ɪt ɪz ðə raɪt ʌv ðə ˈpipəl tu ˈɔltər ɔr tu əˈbɑlɪʃ ɪt, ænd tu ˈɪnstəˌtut nu ˈɡʌvərmənt, ˈleɪɪŋ ɪts faʊnˈdeɪʃən ɑn sʌʧ ˈprɪnsəpəlz ænd ˈɔrɡəˌnaɪzɪŋ ɪts ˈpaʊərz ɪn sʌʧ fɔrm, æz tu ðɛm ʃæl sim moʊst ˈlaɪkli tu ɪˈfɛkt ðɛr ˈseɪfti ænd ˈhæpinəs. ˈprudəns, ɪnˈdid, wɪl dɪkˈteɪt ðæt ˈɡʌvərmənts lɔŋ ɪˈstæblɪʃt ʃʊd nɑt bi ʧeɪnʤd fɔr laɪt ænd ˈtrænʒənt ˈkɑzəz; ænd əˈkɔrdɪŋli ɔl ɪkˈspɪriəns hæθ shewn, ðæt ˈmænˈkaɪnd ɑr mɔr dɪˈspoʊzd tu ˈsʌfər, waɪl ˈivəlz ɑr ˈsʌfərəbᵊl, ðæn tu raɪt ðɛmˈsɛlvz baɪ əˈbɑlɪʃɪŋ ðə fɔrmz tu wɪʧ ðeɪ ɑr əˈkʌstəmd. bʌt wɛn ə lɔŋ treɪn ʌv əˈbjusɪz ænd ˌjusərˈpeɪʃənz, pərˈsuɪŋ ɪnˈvɛriəbli ðə seɪm ˈɑbʤɛkt ɪˈvɪnsɪz ə dɪˈzaɪn tu rəˈdus ðɛm ˈʌndər ˈæbsəˌlut ˈdɛspəˌtɪzəm, ɪt ɪz ðɛr raɪt, ɪt ɪz ðɛr ˈduti, tu θroʊ ɔf sʌʧ ˈɡʌvərmənt, ænd tu prəˈvaɪd nu ɡɑrdz fɔr ðɛr ˈfjuʧər sɪˈkjʊrəti.--sʌʧ hæz bɪn ðə ˈpeɪʃənt sufferance ʌv ðiz ˈkɑləniz; ænd sʌʧ ɪz naʊ ðə nəˈsɛsəti wɪʧ kənˈstreɪnz ðɛm tu ˈɔltər ðɛr ˈfɔrmər ˈsɪstəmz ʌv ˈɡʌvərmənt. ðə ˈhɪstəri ʌv ðə ˈprɛzənt kɪŋ ʌv ɡreɪt ˈbrɪtən ɪz ə ˈhɪstəri ʌv rɪˈpitɪd ˈɪnʤəriz ænd ˌjusərˈpeɪʃənz, ɔl ˈhævɪŋ ɪn dəˈrɛkt ˈɑbʤɛkt ði ɪˈstæblɪʃmənt ʌv ən ˈæbsəˌlut ˈtɪrəni ˈoʊvər ðiz steɪts. tu pruv ðɪs, lɛt fækts bi səbˈmɪtəd tu ə ˈkændəd wɜrld.

hi hæz rəˈfjuzd hɪz əˈsɛnt tu lɔz, ðə moʊst ˈhoʊlsəm ænd ˈnɛsəˌsɛri fɔr ðə ˈpʌblɪk ɡʊd.

hi hæz ˈfɔrbɪdən hɪz ˈɡʌvərnərz tu pæs lɔz ʌv ɪˈmidiət ænd ˈprɛsɪŋ ɪmˈpɔrtəns, ənˈlɛs səˈspɛndəd ɪn ðɛr ˌɑpəˈreɪʃən tɪl hɪz əˈsɛnt ʃʊd bi əbˈteɪnd; ænd wɛn soʊ səˈspɛndəd, hi hæz ˈʌtərli nəˈɡlɛktəd tu əˈtɛnd tu ðɛm.

hi hæz rəˈfjuzd tu pæs ˈʌðər lɔz fɔr ði əˌkɑməˈdeɪʃən ʌv lɑrʤ ˈdɪstrɪkts ʌv ˈpipəl, ənˈlɛs ðoʊz ˈpipəl wʊd rɪˈlɪŋkwɪʃ ðə raɪt ʌv ˌrɛprəzɛnˈteɪʃən ɪn ðə ˈlɛʤəˌsleɪʧər, ə raɪt inestimable tu ðɛm ænd ˈfɔrmədəbəl tu ˈtaɪrənts ˈoʊnli.

hi hæz kɔld təˈɡɛðər ˈlɛʤəˌsleɪtɪv ˈbɑdiz æt ˈpleɪsəz ənˈjuʒˌuəl, ənˈkʌmfərtəbəl, ænd ˈdɪstənt frʌm ðə dɪˈpɑzəˌtɔri ʌv ðɛr ˈpʌblɪk rəˈkɔrdz, fɔr ðə soʊl ˈpɜrpəs ʌv fəˈtiɡɪŋ ðɛm ˈɪntu kəmˈplaɪəns wɪð hɪz ˈmɛʒərz.

hi hæz dɪˈzɑlvd ˌrɛprəˈzɛntətɪv ˈhaʊzɪz rɪˈpitɪdli, fɔr əˈpoʊzɪŋ wɪð ˈmænli ˈfɜrmnəs hɪz ɪnˈveɪʒənz ɑn ðə raɪts ʌv ðə ˈpipəl.

hi hæz rəˈfjuzd fɔr ə lɔŋ taɪm, ˈæftər sʌʧ ˌdɪsəˈluʃənz, tu kɑz ˈʌðərz tu bi ɪˈlɛktəd; wɛrˈbaɪ ðə ˈlɛʤəˌsleɪtɪv ˈpaʊərz, ɪnˈkeɪpəbəl ʌv əˌnaɪəˈleɪʃən, hæv rɪˈtɜrnd tu ðə ˈpipəl æt lɑrʤ fɔr ðɛr ˈɛksərˌsaɪz; ðə steɪt rɪˈmeɪnɪŋ ɪn ðə min taɪm ɪkˈspoʊzd tu ɔl ðə ˈdeɪnʤərz ʌv ɪnˈveɪʒən frʌm wɪˈθaʊt, ænd kənˈvʌlʃənz wɪˈðɪn.

hi hæz ɪnˈdɛvərd tu prɪˈvɛnt ðə ˌpɑpjəˈleɪʃən ʌv ðiz steɪts; fɔr ðæt ˈpɜrpəs əbˈstrʌktɪŋ ðə lɔz fɔr ˈnæʧərələˈzeɪʃən ʌv ˈfɔrənərz; rəˈfjuzɪŋ tu pæs ˈʌðərz tu ɛnˈkɜrɪʤ ðɛr maɪˈɡreɪʃənz ˈhɪðər, ænd ˈreɪzɪŋ ðə kənˈdɪʃənz ʌv nu əˌproʊpriˈeɪʃənz ʌv lændz.

hi hæz əbˈstrʌktɪd ði ædˌmɪnɪˈstreɪʃən ʌv ˈʤʌstəs, baɪ rəˈfjuzɪŋ hɪz əˈsɛnt tu lɔz fɔr ɪˈstæblɪʃɪŋ ʤuˈdɪʃiˌɛri ˈpaʊərz.

hi hæz meɪd ˈʤʌʤɪz dɪˈpɛndənt ɑn hɪz wɪl əˈloʊn, fɔr ðə ˈtɛnjər ʌv ðɛr ˈɔfəsəz, ænd ði əˈmaʊnt ænd ˈpeɪmənt ʌv ðɛr ˈsæləriz.

hi hæz ɪˈrɛktəd ə ˈmʌltəˌtud ʌv nu ˈɔfəsəz, ænd sɛnt ˈhɪðər swɔrmz ʌv ˈɔfəsərz tu harrass ˈaʊər ˈpipəl, ænd it aʊt ðɛr ˈsʌbstəns.

hi hæz kɛpt əˈmʌŋ ʌs, ɪn taɪmz ʌv pis, ˈstændɪŋ ˈɑrmiz wɪˈθaʊt ðə kənˈsɛnt ʌv ˈaʊər ˈlɛʤɪˌsleɪʧərz.

hi hæz əˈfɛktəd tu ˈrɛndər ðə ˈmɪləˌtɛri ˌɪndɪˈpɛndənt ʌv ænd suˈpɪriər tu ðə ˈsɪvəl ˈpaʊər.

hi hæz kəmˈbaɪnd wɪð ˈʌðərz tu səbˈʤɛkt ʌs tu ə ˌʤʊrəsˈdɪkʃən ˈfɔrən tu ˈaʊər ˌkɑnstəˈtuʃən, ænd ʌnækˈnɑlɪʤd baɪ ˈaʊər lɔz; ˈɡɪvɪŋ hɪz əˈsɛnt tu ðɛr ækts ʌv priˈtɛndəd ˌlɛʤəˈsleɪʃən:

fɔr ˈkwɔrtərɪŋ lɑrʤ ˈbɑdiz ʌv ɑrmd trups əˈmʌŋ ʌs:

fɔr prəˈtɛktɪŋ ðɛm, baɪ ə mɑk ˈtraɪəl, frʌm ˈpʌnɪʃmənt fɔr ˈɛni ˈmɜrdərz wɪʧ ðeɪ ʃʊd kəˈmɪt ɑn ði ɪnˈhæbətənts ʌv ðiz steɪts:

fɔr ˈkʌtɪŋ ɔf ˈaʊər treɪd wɪð ɔl pɑrts ʌv ðə wɜrld:

fɔr ɪmˈpoʊzɪŋ ˈtæksəz ɑn ʌs wɪˈθaʊt ˈaʊər kənˈsɛnt:

fɔr dɪˈpraɪvɪŋ ʌs ɪn ˈmɛni ˈkeɪsəz, ʌv ðə ˈbɛnəfɪts ʌv ˈtraɪəl baɪ ˈʤʊri:

fɔr trænˈspɔrtɪŋ ʌs bɪˈɑnd siz tu bi traɪd fɔr priˈtɛndəd offences

fɔr əˈbɑlɪʃɪŋ ðə fri ˈsɪstəm ʌv ˈɪŋɡlɪʃ lɔz ɪn ə neighbouring ˈprɑvəns, ɪˈstæblɪʃɪŋ ðɛˈrɪn ən ˈɑrbəˌtrɛri ˈɡʌvərmənt, ænd ɪnˈlɑrʤɪŋ ɪts ˈbaʊndəriz soʊ æz tu ˈrɛndər ɪt æt wʌns ən ɪɡˈzæmpəl ænd fɪt ˈɪnstrəmənt fɔr ˌɪntrəˈdusɪŋ ðə seɪm ˈæbsəˌlut rul ˈɪntu ðiz ˈkɑləniz:

fɔr ˈteɪkɪŋ əˈweɪ ˈaʊər ˈʧɑrtərz, əˈbɑlɪʃɪŋ ˈaʊər moʊst ˈvæljəbəl lɔz, ænd ˈɔltərɪŋ ˌfʌndəˈmɛntəli ðə fɔrmz ʌv ˈaʊər ˈɡʌvərmənts:

fɔr səˈspɛndɪŋ ˈaʊər oʊn ˈlɛʤɪˌsleɪʧərz, ænd dɪˈklɛrɪŋ ðɛmˈsɛlvz ɪnˈvɛstəd wɪð ˈpaʊər tu ˈlɛʤɪˌsleɪt fɔr ʌs ɪn ɔl ˈkeɪsəz ˌwʌtsoʊˈɛvər.

hi hæz ˈæbdəˌkeɪtəd ˈɡʌvərmənt hir, baɪ dɪˈklɛrɪŋ ʌs aʊt ʌv hɪz prəˈtɛkʃən ænd ˈweɪʤɪŋ wɔr əˈɡɛnst ʌs.

hi hæz ˈplʌndərd ˈaʊər siz, ˈrævɪʤd ˈaʊər koʊsts, bɜrnt ˈaʊər taʊnz, ænd dɪˈstrɔɪd ðə laɪvz ʌv ˈaʊər ˈpipəl.

hi ɪz æt ðɪs taɪm trænˈspɔrtɪŋ lɑrʤ ˈɑrmiz ʌv ˈfɔrən ˈmɜrsəˌnɛriz tu compleat ðə wɜrks ʌv dɛθ, ˌdɛsəˈleɪʃən ænd ˈtɪrəni, ɔlˈrɛdi bɪˈɡʌn wɪð ˈsɜrkəmˌstænsəz ʌv ˈkrulti & ˈpɜrfɪdi ˈskɛrsli ˈpɛrəˌlɛld ɪn ðə moʊst ˈbɑrbərəs ˈeɪʤəz, ænd ˈtoʊtəli ənˈwɜrði ðə hɛd ʌv ə ˈsɪvəˌlaɪzd ˈneɪʃən.

hi hæz kənˈstreɪnd ˈaʊər ˈfɛloʊ ˈsɪtəzənz ˈteɪkən ˈkæptɪv ɑn ðə haɪ siz tu bɛr ɑrmz əˈɡɛnst ðɛr ˈkʌntri, tu bɪˈkʌm ði ˌɛksəˈkjuʃənərz ʌv ðɛr frɛndz ænd ˈbrɛðrən, ɔr tu fɔl ðɛmˈsɛlvz baɪ ðɛr hændz.

hi hæz ɪkˈsaɪtəd dəˈmɛstɪk ˌɪnsəˈrɛkʃənz əˈmʌŋst ʌs, ænd hæz ɪnˈdɛvərd tu brɪŋ ɑn ði ɪnˈhæbətənts ʌv ˈaʊər frənˈtɪrz, ðə ˈmɜrsələs ˈɪndiən ˈsævəʤəz, huz noʊn rul ʌv ˈwɔrˌfɛr, ɪz ən ˌʌndɪˈstɪŋɡwɪʃt dɪˈstrʌkʃən ʌv ɔl ˈeɪʤəz, ˈsɛksəz ænd kənˈdɪʃənz.

ɪn ˈɛvəri steɪʤ ʌv ðiz əˈprɛʃənz wi hæv pəˈtɪʃənd fɔr rɪˈdrɛs ɪn ðə moʊst ˈhʌmbəl tɜrmz: ˈaʊər rɪˈpitɪd pəˈtɪʃənz hæv bɪn ˈænsərd ˈoʊnli baɪ rɪˈpitɪd ˈɪnʤəri. ə prɪns huz ˈkɛrɪktər ɪz ðʌs mɑrkt baɪ ˈɛvəri ækt wɪʧ meɪ dɪˈfaɪn ə ˈtaɪrənt, ɪz ənˈfɪt tu bi ðə ˈrulər ʌv ə fri ˈpipəl.

nɔr hæv wi bɪn ˈwɑntɪŋ ɪn əˈtɛnʃənz tu ˈaʊər ˈbrɪtɪʃ ˈbrɛðrən. wi hæv wɔrnd ðɛm frʌm taɪm tu taɪm ʌv əˈtɛmpts baɪ ðɛr ˈlɛʤəˌsleɪʧər tu ɪkˈstɛnd ən ʌnˈwɔrəntəbᵊl ˌʤʊrəsˈdɪkʃən ˈoʊvər ʌs. wi hæv riˈmaɪndəd ðɛm ʌv ðə ˈsɜrkəmˌstænsəz ʌv ˈaʊər ˌɛməˈɡreɪʃən ænd ˈsɛtəlmənt hir. wi hæv əˈpild tu ðɛr ˈneɪtɪv ˈʤʌstəs ænd magnanimity, ænd wi hæv ˈkɑnʤərd ðɛm baɪ ðə taɪz ʌv ˈaʊər ˈkɑmən ˈkɪndrɪd tu ˌdɪsəˈvaʊ ðiz ˌjusərˈpeɪʃənz, wɪʧ, wʊd ɪˈnɛvətəbli ˌɪntəˈrʌpt ˈaʊər kəˈnɛkʃənz ænd ˌkɔrəˈspɑndəns. ðeɪ tu hæv bɪn dɛf tu ðə vɔɪs ʌv ˈʤʌstəs ænd ʌv consanguinity. wi mʌst, ˈðɛrˌfɔr, ˌækwiˈɛs ɪn ðə nəˈsɛsəti, wɪʧ dɪˈnaʊnsɪz ˈaʊər ˌsɛpəˈreɪʃən, ænd hoʊld ðɛm, æz wi hoʊld ðə rɛst ʌv ˈmænˈkaɪnd, ˈɛnəmiz ɪn wɔr, ɪn pis frɛndz.

wi, ˈðɛrˌfɔr, ðə ˌrɛprəˈzɛntətɪvz ʌv ðə juˈnaɪtəd steɪts ʌv əˈmɛrəkə, ɪn ˈʤɛnərəl ˈkɑŋɡrəs, əˈsɛmbəld, əˈpilɪŋ tu ðə səˈprim ʤʌʤ ʌv ðə wɜrld fɔr ðə ˈrɛktɪˌtud ʌv ˈaʊər ɪnˈtɛnʧənz, du, ɪn ðə neɪm, ænd baɪ əˈθɔrəti ʌv ðə ɡʊd ˈpipəl ʌv ðiz ˈkɑləniz, ˈsɔləmli ˈpʌblɪʃ ænd dɪˈklɛr, ðæt ðiz juˈnaɪtəd ˈkɑləniz ɑr, ænd ʌv raɪt ɔt tu bi fri ænd ˌɪndɪˈpɛndənt steɪts; ðæt ðeɪ ɑr əbˈzɑlvd frʌm ɔl əˈliʤəns tu ðə ˈbrɪtɪʃ kraʊn, ænd ðæt ɔl pəˈlɪtəkəl kəˈnɛkʃən bɪˈtwin ðɛm ænd ðə steɪt ʌv ɡreɪt ˈbrɪtən, ɪz ænd ɔt tu bi ˈtoʊtəli dɪˈzɑlvd; ænd ðæt æz fri ænd ˌɪndɪˈpɛndənt steɪts, ðeɪ hæv fʊl ˈpaʊər tu ˈlɛvi wɔr, kənˈklud pis, ˈkɑnˌtrækt əˈlaɪənsəz, ɪˈstæblɪʃ ˈkɑmərs, ænd tu du ɔl ˈʌðər ækts ænd θɪŋz wɪʧ ˌɪndɪˈpɛndənt steɪts meɪ ʌv raɪt du. ænd fɔr ðə səˈpɔrt ʌv ðɪs ˌdɛkləˈreɪʃən, wɪð ə fɜrm rɪˈlaɪəns ɑn ðə prəˈtɛkʃən ʌv dɪˈvaɪn ˈprɑvədəns, wi ˈmjuʧuəli plɛʤ tu iʧ ˈʌðər ˈaʊər lɪvz, ˈaʊər ˈfɔrʧənz ænd ˈaʊər ˈseɪkrəd ˈɑnər.